---
title: "PimHack Game班の制作物紹介"
output: html_document
---
# PimHackとは
PimHackとは「島根大学ものづくり部Pim」内部で行われる任意参加のハッカソンである。「PimHack2024」ではテーマ別に複数の班が設けられ、実施された。制作期間終了後には発表会を実施し、部員と卒業生が各班の発表を見届けた。ゲーム作りをテーマとしたGame班では『Mikan Wars』というシューティングゲームを制作した。
PimHack2024の発表会の様子をYouTubeで公開しています。

チャンネル:島根大学ものづくり部Pim(https://www.youtube.com/@pim-shimane)

PimHack2024の再生リスト:https://youtube.com/playlist?list=PLAXABX14y4w7Wx0-z5hBO7gDWuCagE45v&feature=shared

# 『Mikan Wars』制作の経緯
ゲーム制作を目的として作られたGame班ではあるが制作するゲームの形態に制限は無い。カードゲームからコンピュータゲームまで幅広い選択肢があった。班内の話し合いの結果、制作が容易なコンピュータゲームという条件に合致するシューティングゲームが選ばれた。話し合いでは部のマスコット的存在である「みかんちゃん」を使用することも決定した。

# ゲーム班の制作環境など
制作期間:2024年5月9日から6月1日までの約3週間

使用した言語とソフトとサービス:C#、Unity、GitHub、GitHub Desktop、Blender、効果音ラボ、DOVA-SYNDROME

参加人数:6人
プロデューサー・プログラム：M.Y
3Dmodel：Ogasawara
プログラム・UIデザイン：Kaito, Mikado, Tani Haru, T.M

制作費用:0円

# 『Mikan Wars』の紹介

### 『Mikan Wars』のストーリー
みかんちゃんたちが平和に暮らすみかん王国。突如として現れたカビたちによってその平和は脅かされた。さあ、ソルジャーみかんちゃんになってキングみかんちゃんを迫りくるカビからまもろう！

▼キングみかんちゃん(右)とソルジャーみかんちゃん (左)、ソルジャーみかんちゃんはぴょんぴょん跳ねながら移動する。

C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-06 190822.png

▼敵として登場するカビ。色によって強さが異なる。

C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-06 190846.png

▼戦場となったのはみかん王国のとあるお茶の間

C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-06 190941.png


### ゲームサイクル
1. タイトル画面の`Start`をクリック
1. ゲーム開始のカウントダウンが始まる
1. ゲーム終了とともに画面が切り替わる
  - キングみかんちゃんのHPが残った状態で一定時間が経過するとゲームクリア画面に切り替わる
  - キングみかんちゃんのHPが0になるとゲームオーバー画面に切り替わる
  - いずれの場合も獲得スコアが表示される
4. タイトルに移動するかハイスコアを目指して再度挑戦するか選択する

### 実際のプレイ画面で紹介！
- タイトル画面
C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-13 173006.png

  - オプション：BGMとSE(サウンドエフェクト)の音量を変更可能
  - ショップ：一般的なショップ画面とは異なる。ショップ画面では山陰合同銀行の特定の口座への入金を促す画面が表示される。尚、口座情報はデタラメである。

  C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-13 173146.png
  
  - クレジット：参加者の名前を表示表示される
  - How To Play：実際、操作方法の説明はほとんど含まれていない。操作方法を明らかにしていく過程も楽しめる様に作られているためここでも触れない事にする。
  
- ゲームスタート後

C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-06 191025.png

  - 「葉っぱ攻撃」がカビに当たると破壊エフェクトとともにカビは消滅！
  - 迫りくるカビを体当たりで押しのける事も可能！
  
  - スコア(画面左上)：倒した敵の数に応じて加算される
  - HP(画面左下)：キングみかんちゃんの残りHPが表示される
  - タイマー(画面上部中央)：残り時間が表示される


### ギャラリー
C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-06 191050.png

C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-06 191110.png

C:/Users/misuk/Pictures/Screenshots/スクリーンショット 2024-12-13 173918.png


# このゲームの今後
単純なゲーム性、やりこみ要素の少なさ、オプションで変更可能な要素の不足など、まだまだ課題が多いというのが現状である。これらの改善のためには、3Dモデルの追加はもちろん、プログラマの技術習得も欠かせない。

いずれは部を代表する制作物になれる様に改良を施したい。大学祭などでのお披露目、インターネット上での公開を目指してさらに楽しいゲームにレベルアップさせたいと考えている。

# ゲーム班から最後に一言！
**Ogasawara：3Dモデルの制作を担当**

自分都合であまり協力できなかったのに立派なものを完成させてくれた仲間には感謝でいっぱいです。

**Mikado：プログラム・UIデザイン・本記事の執筆を担当**
短い期間でしたがチームのメンバーのおかげで楽しい思い出が出来ました。『Mikan Wars』の改良か新作の制作か……何になるかはわかりませんが、皆さんとものづくり出来る日を楽しみに待っています。楽しい時間をありがとうございました。
